<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="_1_2">
    <title>1.2 训练设备</title>
    <body>
        <p>公司培训部拥有供飞行人员应急生存训练、联合演练以及应急医疗等训练的固定场所、设施和装备，有能满足飞行训练要求的教室（其中部分教室具备电化教学功能）和训练设备，包括： </p>
        <p>计算机辅助训练器(CBT)。 </p>
        <p>飞行训练器（FTD、IPT、APT等）。</p>
        <p> 飞行模拟机(FFS)。飞行模拟机清单如下：
                <tgroup cols="3">
                    <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*" align="center"/>
                    <colspec colname="c2" colnum="2" colwidth="1*" align="center"/>
                    <colspec colname="c3" colnum="3" colwidth="1*" align="center"/>
                    <tbody>
                        <row>
                            <entry>
                                <p>局方分配辨识号</p>
                            </entry>
                            <entry>
                                <p>对应飞机厂家、型号及系列</p>
                            </entry>
                            <entry>
                                <p>鉴定等级</p>
                            </entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>
                                <p>FSD-263</p>
                            </entry>
                            <entry>
                                <p>CAE/B787-9</p>
                            </entry>
                            <entry>
                                <p>D</p>
                            </entry>
                        </row>
                    </tbody>
                </tgroup>
            </p>
        <p>以上模拟机信息如有变化将在下一次大纲修订时予以更新。实时信息以培训部模拟机清单和公司与其他飞行训练中心签订的合同或者协议为准。</p>
        <p>公司根据发展规划、机队规模，增减和更新训练设备，满足公司训练的要求。当不能满足训练需求时，可以干租模拟机或委托外部训练机构实施训练。</p>
        <p>干租的模拟机是飞行训练中心仅将其训练设备租赁给公司，由公司使用自己的教员实施训练。干租的模拟机在上表的模拟机清单中。</p>
        <p>委托的外部训练机构应当：</p>
        <ol id="ol_umk_grj_wdc">
            <li>取得按照《飞行训练中心合格审定规则》(CCAR142)颁发的运行规范，境外训练机构需经民航局认可；</li>
            <li>有符合《飞行训练中心合格审定规则》(CCAR142)要求并适用的训练设施、设备和教程，有批准的符合于规章要求并适用于训练教学的课程、课程段和课程部分，有可以提供训练、考试或者检查的足够教员和检查员，经审核并签署训练培训合同；</li>
            <li>委托的外部训练机构应该依据公司《飞行人员训练大纲》实施训练；</li>
            <li>在委托的外部训练机构进行训练时，如不能达到公司的训练要求，必须进行补充训练，即按公司训练大纲完成未完成的训练。</li>
        </ol>
        <p>现行有效的委托的外部训练机构见运行规范A00057。</p>
        <p>进行训练和检查中所使用的飞行模拟机和其他训练设备均应当符合下列条件：</p>
        <ol id="ol_vmk_grj_wdc">
            <li>经局方批准，可以用于该型别飞机和所涉及的具体动作、程序或者机组成员职能；</li>
            <li>持续保持获得批准所要求的性能、功能和其他特性；</li>
            <li>在所模拟的飞机作了改装，导致获得批准所要求的性能、功能或者其他特性发生变化时，作与其相一致的改装；</li>
            <li>在使用之前，对其进行每日的飞行前功能检查；</li>
            <li>在实施训练前教员或检查员应了解模拟机的状况及训练符合性；</li>
            <li>应有每日的缺陷记录，在每次训练飞行或者检查飞行结束时，由教员或者飞行检查员将发现的每个缺陷记入相应的记录本中；</li>
            <li>模拟机训练应严格按照训练大纲设置的科目进行飞行条件的设置。除非训练和检查科目需要，并在告知受训或被检查驾驶员之前，不得进行如下操作：</li>
        </ol>
        <p>不得在正常运行中改变飞机条件设置；</p>
        <p>不得使用冻结功能键、位置设置键；</p>
        <p>不得使用地速加速、位置调整（高度、航向变化）；</p>
        <p>不得随意更改飞机性能及天气条件。</p>
    </body>
</topic>
