<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="A">
    <title>A 章 总 则</title>
    <topic id="topic_cm1_msy_wdc">
        <title>142.1 目的和依据</title>
        <body>
            <p>为了规范飞行训练中心的合格审定和持续监督检查,保证受 训的民用航空器驾驶员达到并保持规定的训练标准和质量,根据 《中华人民共和国民用航空法》和《国务院对确需保留的行政审
                批项目设定行政许可的决定》，制定本规则。</p>
        </body>
    </topic>
    <topic id="topic_gsm_tsy_wdc">
        <title>142.3 适用范围</title>
        <body id="a_01">
            <p>(a)本规则适用于为他人提供下列训练的飞行训练中心： </p>
            <p>(1)为满足中国民用航空规章（以下简称 CCAR）第 121 部、 第 135 部的要求，为公共航空运输承运人的民用航空器驾驶员提
                供的训练，但公共航空运输承运人干租训练中心的训练设备实施 的训练除外。</p>
            <p>(2)中国民用航空器驾驶员按照 CCAR 第 61 部获得和保持航 空器型别等级需接受的训练和检查。</p>
            <p>(3)中国民用航空器驾驶员按照 CCAR 第 61 部获得航线运输 驾驶员执照需接受的训练。</p>
        </body>
            <body id="b_01">
            <p>(b)按照 CCAR 第 91 部或第 141 部通过审定，被批准从事本 CCAR—142 — 1 — 中国民用航空总局飞行训练中心审定规则 (民航总局令第 128 号)
                条(a)(2)、(a)(3)款所述训练的商业非运输运营人或飞行学校，无 需按照本规则进行再次审定。</p>
        </body>  
    </topic>
    <topic id="topic_ghn_gty_wdc">
        <title>142.5 定义</title>
        <body>
            <p id="142.5a">(a)干租：在本规则中，是指飞行训练中心仅将其训练设备租赁 给公共航空运输承运人使用，由承运人使用自己的教员实施训练 的租赁方法。 </p>
            <p id="142.5b">(b)核心课程：是指飞行训练中心针对特定机型制定的不针对 特定客户的训练课程。</p>
            <p id="142.5c">(c)特殊课程：是指飞行训练中心根据一个或几个客户的需求制 定的，仅适用于这些特定客户的训练课程。 </p>
            <p id="142.5d">(d)运行规范：由中国民用航空总局或民航地区管理局（以下 简称局方）向经审定合格的飞行训练中心颁发的飞行训练中心合
                格证的补充文件，包括对训练中心的训练批准和限制。</p>
        </body>
    </topic>
</topic>
