<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_mts_3jz_wdc">
    <title>民用航空飞行标准委任代表和委任单位代表管理规定 </title>
    <topic id="topic_gmj_kjz_wdc">
        <title> 第一章 总则 </title>
        <topic id="topic_o22_vjz_wdc">
            <title>第一条</title>
            <body>
                <p>为委任民用航空飞行标准职能部门以外的人员和单 位代表民用航空飞行标准职能部门从事有关民用航空飞行标准检 查工作，更加有效地对民用航空器的运行实施管理，根据《中华人
                    民共和国民用航空法》第三条制定本规定。 </p>
            </body>
        </topic>
        <topic id="topic_ez4_wjz_wdc">
            <title>第二条</title>
            <body>
                <p>民用航空飞行标准委任代表（以下简称委任代表）和 民用航空飞行标准委任单位代表（以下简称委任单位代表）的委任 程序、委任条件及其职责权限，适用本规定。</p>
            </body>
        </topic>
        <topic id="topic_rzt_xjz_wdc">
            <title>第三条</title>
            <body>
                <p>本规定使用的术语含义如下： </p>
                <p>（一）飞行标准职能部门，是指中国民用航空总局（以下简称 民航总局）、地区民用航空管理机构（以下简称民航地区管理机构） 及其派出机构的飞行标准主管部门。 </p>
                <p>（二）委任代表，是指民航总局委任飞行标准职能部门以外的、 在授权范围内代表飞行标准职能部门从事飞行标准工作的专业技 术人员。 </p>
                <p>（三）委托单位代表，是指民航总局委任飞行标准职能部门以 外的、在授权范围内代表飞行标准职能部门从事飞行标准工作的单 位或者机构。 </p>
            </body>
        </topic>
        <topic id="topic_cnm_zjz_wdc">
            <title>第四条</title>
            <body>
                <p>民航总局飞行标准职能部门负责委任代表和委任单 位代表的委任工作，并对其工作进行监督检查。 </p>
            </body>
        </topic>
    </topic>
    <topic id="topic_chs_bkz_wdc">
        <title>第二章 委任代表 </title>
        <topic id="topic_y55_dkz_wdc">
            <title>第五条</title>
            <body>
                <p>委任代表分为下列类别：</p>
                <p>（一）飞行检查委任代表； </p>
                <p>（二）航空人员体检委任代表； </p>
                <p>（三）飞行签派检查委任代表； </p>
                <p>（四）民航总局飞行标准职能部门认为必要的其他类别。 </p>
                <p>前款规定的各类别委任代表可以设置不同的专业项目。 </p>
            </body>
        </topic>
        <topic id="topic_umb_gkz_wdc">
            <title>第六条</title>
            <body>
                <p>委任代表应当具备以下基本条件： </p>
                <p>（一）具有大专（含）以上或者同等学历，经民航总局飞行标 准职能部门特别批准的除外； </p>
                <p>（二）熟悉并能公正地执行有关法律、法规、规章和标准； </p>
                <p>（三）具有正确的判断能力和认真负责的工作态度； </p>
                <p>（四）在所委任的专业上具有足够的工作经验和熟练的技术； </p>
                <p>（五）熟悉与所委任工作有关的最新技术和知识。 </p>
            </body>
        </topic>
    </topic>
</topic>
